--------------------------------
KUVANKÄSITTELYN HARJOITUSOHJELMA
--------------------------------

AIHE

Toteutetaan ohjelma digitaalisen kuvankäsittelyn harjoittelua varten. Käyttäjä voi tutkia erilaisten
suodattimien toimintaa konvoluutiossa, suunnitella omia suodattimia ja kokeilla muita toimintoja,
kuten korrelaatio ja kynnystys. Käsiteltävä kuva ladataan käyttäjän määrittelemästä tiedostosta.
Valmis kuva voidaan myös tallentaa tiedostoon.

Ohjelmaa käytetään graafisen käyttöliittymän avulla. Valmiiden kuvankäsittelymetodien sijaan
käytetään itse toteutettuja metodeja, jotta käyttäjän on mahdollista ymmärtää kuvankäsittelyn
periaatteita lähdekoodin avulla.

KÄYTTÄJÄT

- opiskelijat

YDINTOIMINNOT

- kuvan lataaminen tiedostosta
- kirkkauden säätö
- digitaalinen suodatus
    - valmiin suodattimen valinta
    - konvoluution laskeminen
- kuvan tallentaminen tiedostoon

LISÄTOIMINNOT

- digitaalinen suodatus
    - oman suodattimen määrittely
- korrelaatio
    - kohdekuvan määrittely
    - korrelaation laskeminen
- kynnystys
    - kynnysarvojen määrittely
    - kynnystyksen laskeminen
